Nunca foi culpa tua, Yuki.
Porque...
aquele fogo...
a culpa foi minha.
Não precisa de se forçar a falar.
Acabou de passar por uma experiência angustiante.
Além disso, foi simplesmente um acidente infeliz.
A luz do sol a refletir no espelho perto da janela
causou o incêndio, certo?
Sim.
Portanto, não é culpa tua, Konatsu.
Eu quero contar-te
o que não consegui dizer até agora.
Naquele dia era o aniversário da Yuki, certo?
Querido, ele teve de ir trabalhar.
[Há 25 anos]
Mas ele prometeu que ficava para o meu aniversário.
O papá é um mentiroso!
Então porque é que nós os três não saímos para brincar?
Eu não quero!
Ah, o que fazer?
Mas o papá disse-me para realizar qualquer desejo que tenha.
"Algum desejo"?
- Sim!
- Então quero ver neve!
"Neve"?
- Não podemos?
- Bem...
Você disse "qualquer desejo"! Mamã, também é uma mentirosa!
Yuki.
O que está a fazer?
Não espie! É segredo.
Certo, não vou.
Vou buscar um bolo. Podem os dois ficar em casa um pouquinho?
Claro. Até logo.
[Feliz aniversário, Yuki!]
Isto foi...
a verdadeira causa do incêndio.
Desculpem por não vos ter contado tudo.
Eu devia ter-lhe contado naquela altura.
Um incêndio provocado pela luz?
Quando a luz solar atravessa o vidro ou reflete num espelho
e foca-se num ponto,
este local pode aquecer e provocar um incêndio.
A causa exata não é clara,
mas foi provavelmente devido à luz solar
refletido num espelho no parapeito da janela.
Mas não consegui
porque estava com muito medo.
Sinto muito, mesmo.
Estava a carregar esse fardo sozinho?
Deve estar sofrendo muito.
Lamento que nunca tenhamos percebido.
Graças a si, consegui seguir em frente.
Todos agiram como se o incêndio nunca tivesse acontecido.
E essas memórias começaram a desaparecer.
Naquele dia,
Eu disse que queria ser despachante.
Isso desencadeou essas memórias?
É por isso que a sua voz...
Não é isso.
Mas...
As suas palavras desencadearam as memórias.
Mas o que me chocou foi
o facto de não ter feito nada, embora tenha sido eu a provocar o incêndio.
É por isso que não é culpa tua, Yuki.
Eu também queria apoiá-lo.
Mas era muito difícil.
Em vez de dizer a verdade e de o fazer preocupar,
Achei melhor distanciar-me de ti.
Foi por isso que ficou longe?
Sinto muito, mesmo.
Até me salvou.
Mas não pude fazer nada.
Isso não é verdade.
Isso não é verdade!
Foi você que me ensinou.
Para a polícia, ligue para o 110.
Para bombeiros ou ambulância, ligue 119.
"Para a polícia, ligue para o 110."
"Para bombeiros ou ambulância, ligue 119"?
Sim! Ótimo trabalho!
Ensinou-me a ligar para o 119 em caso de incêndio.
Eu consegui ligar para o 119 nessa altura
por causa do que me ensinou.
Graças a ti, fomos resgatados, Onee-chan.
Para além de...
Você fez isso
porque eu queixei-me de querer ver neve, certo?
Isto significa que o incêndio foi, em última análise, culpa minha.
Não.
Se seguirmos esta lógica,
então a culpa é minha por dizer que iria realizar qualquer desejo.
Agora aguarde.
Não é porque quebrei a nossa promessa
e foi trabalhar
que a Yuki ficou chateada?
- Bom ponto.
- De facto.
- Imagino que a culpa seja toda do seu pai.
- O quê?
Bem, eu acho...
Espera, o quê?
Então digamos que todos somos culpados.
Isso mesmo.
A culpa é de todos,
Mas também é tudo graças a nós. É isso que somos como Kasuharas!
O que quer dizer?
Que slogan estranho.
O que quer dizer com "estranho"?
Criar slogans é o meu trabalho.
Muito bem, vamos comer um pouco de bolo?
- "Bolo"?
- Não me digas que te esqueceste do teu aniversário!
Ah, é verdade. Eu esqueci-me.
- Feliz aniversário.
- Obrigado.
- Muito bem, pessoal, ajudem a pôr a mesa.
- Sim, senhora.
- Feliz aniversário.
- Obrigado.
[Corpo de Bombeiros de Yokohama]
[Carta de despedimento]
Graças a Deus a neve não se acumulou.
Receberiam muitos telefonemas.
Mas estou triste porque, agora adulto, já não posso desfrutar da neve.
Por que razão coloca dessa maneira?
- Bom dia.
- Bom dia, senhor.
Manhã.
Só para que saibam, ainda fico entusiasmado com a neve.
- A sério?
- Ver?
É assim que é.
O mau funcionamento do GPS que observámos recentemente
afetou também os Esquadrões 1 e 2.
Embora estejamos a verificar os nossos sistemas, a causa exata permanece desconhecida.
E se for provocado por erupções solares?
- "Erupções solares"?
- Explosões que ocorrem na superfície do Sol.
Podem também causar distúrbios na rede e danificar satélites.
E se um satélite se avaria, isso estraga os nossos sistemas de GPS.
- Não é mau?
- É mesmo.
A atividade das erupções solares aumenta aproximadamente a cada 11 anos.
- E este é o décimo primeiro ano!
- Certo, já chega.
- Não tire conclusões precipitadas antes de sabermos a causa exata.
- Certo.
Por enquanto, seja extremamente cuidadoso ao obter
a localização do chamador a partir dos mesmos.
Sim, senhora.
Espero que isto não desligue os nossos sistemas completamente.
Não dê azar.
O meu erro.
Ah, Kasuhara-san.
Hoje é o seu primeiro dia a trabalhar como assistente de comando, certo?
- Sim, senhora.
- Boa sorte.
Será finalmente um despachante completo se conseguir lidar com esta tarefa.
Farei o meu melhor.
Dojima-san, deixo a orientação de Kasuhara-san para si.
O quê? Mas eu...
Consegue mesmo dizer não para esse rosto?
Claro. Entendi.
Agradeço antecipadamente, senhor.
Tenho a certeza que já sabe disso,
mas a nossa tarefa mais importante é monitorizar e dar apoio aos despachantes.
"Monitorizar e dar suporte."
Por vezes perde de vista o que está à sua volta enquanto atende chamadas, certo?
Sim, o tempo todo.
É quando o comandante adjunto garante
o despachante não deixa passar nenhum pormenor importante.
"Estado Vivo", Quarto 801, residência de Takinami-san, correto?
Entendido, enviarei uma ambulância imediatamente.
Gostaria de lhe colocar algumas questões.
É por isso que é da nossa responsabilidade premir o botão “Local de emergência localizado”.
Essa é uma responsabilidade muito grande.
Há outra coisa importante no nosso trabalho.
O que acha que é?
- Bem...
- Não devemos hesitar.
- Está correto?
- Se responder, isso vai contra o propósito.
- Desculpe, senhor.
- "Não devemos hesitar"...
Mesmo que o despachante seja mais experiente,
é preciso apontar o que é necessário.
A antiguidade não importa em situações críticas
onde vidas estão em risco.
Então, contarei consigo.
Farei o meu melhor.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Acho que as minhas costas estão a doer. Não me consigo mexer.
Entendo. Pode dizer-me a sua localização atual?
- Estava a meio de uma caminhada...
- Compreendo.
- Então não tenho uma morada exata.
- Tudo bem.
Estou em Koganezaka, no bairro de Izumi.
Penso que estou algures no Distrito 6.
[Distrito 6, Koganezaka]
Existem edifícios nas proximidades que possam ser pontos de referência?
Só vejo casas. É uma zona residencial.
Consegue ver a placa da casa mais próxima de si?
Diz "Suzuki".
Estou mesmo em frente daquela casa.
[Distrito 6, Koganezaka]
- Em frente à residência Suzuki, no Distrito 6, correto?
- Sim.
Consegue ver a placa da casa em frente ou ao lado da Suzuki?
A casa do outro lado da rua é do Sato.
Obrigado, senhor.
É isso?
[Suzuki | Sato]
[Colheita | Suzuki]
- Kaneshita-san—
- Consegues ver quem mora ao lado dos Satos?
Não posso.
Entendo. Existe algum poste telefónico perto do senhor?
Deve haver um endereço ou número de série nele.
- Sim, há.
- O que diz?
Diz Distrito 6-31, Koganezaka.
"Distrito 6-31 de Koganezaka", certo?
Vou enviar uma ambulância. Deixe-me fazer-lhe algumas perguntas.
Quantos anos tem, senhor?
Tenho 33 anos.
[Dor nas costas, 33]
Há algum sintoma para além de dor nas costas?
Não particularmente.
- Kaneshita-san, ele—
- Parece estar sem fôlego, senhor.
Está com dificuldade para respirar?
Sim, mas isso é apenas porque...
- Sim?
- Estou fora de forma.
Os meus médicos dizem que preciso de perder peso.
Eu vejo.
Se os seus sintomas piorarem, por favor, avise-me imediatamente.
[Local de emergência localizado]
- Sim.
- Posso saber o seu nome, senhor?
[Comunicação]
Eu não contribuí em nada.
Bem, isso também pode acontecer.
Além disso, a nossa tarefa não se fica por aqui.
Certo.
[Chamada de emergência 119]
[LIGUE 8]
- Oh?
- Novidades?
A equipa de paramédicos de Okatsu que enviámos para ajudar aquele homem
está perto da sua localização,
mas a ambulância estacionou a uma boa distância.
[Distrito 6, Koganezaka]
Agora compreendo. Este é um desses bairros.
Yokohama Fire, aqui é o esquadrão Okatsu.
Força, esquadrão Okatsu.
Chegamos ao local designado e entramos em contacto com o indivíduo.
Gostaríamos de solicitar reforços para transportar o homem até lá.
"Backup"?
Responda e peça mais detalhes.
Entendido. Por favor, dê-nos os detalhes.
Ligaremos para explicar.
Olá, aqui é a Kasuhara do Comando.
Este é o Capitão Iwashita do esquadrão paramédico de Okatsu.
Como o local designado fica numa colina íngreme,
determinámos que a ambulância não suportaria a inclinação.
[Distrito 6, Koganezaka]
Eu sabia.
Decidimos então que seria melhor transportar o ferido numa maca,
só que ele... afirma pesar cerca de 170 quilos (375 libras).
"Cento e setenta quilos"?
Não parece seguro para nós os três
para o levar ladeira abaixo.
Entendido.
Enviarei o esquadrão Nakata como reforço.
Obrigado.
Um segundo.
Aqui fala o Dojima, do Comando. Posso fazer-te algumas perguntas?
Avançar.
Essa inclinação está dentro de um bairro, correto?
Há alguma casa com garagens vazias por perto?
A casa mesmo à nossa frente, na verdade.
Se assim for, um monovolume publicitário pode ir até lá e estacionar, certo?
Não seria mais seguro transportá-lo no veículo?
Se o proprietário nos deixar usar a sua garagem, claro.
Vou perguntar se se preocupam.
Por favor, faça-o.
Vou transmitir a sua situação ao departamento Nakata.
Muito apreciado.
Obrigado, senhor.
Ouvi dizer que o Dojima-san fez um trabalho incrível.
Sim. Eu era completamente inútil.
Mas afinal é a sua primeira vez.
Além disso, ajudar Kaneshita-san será difícil, uma vez que ele é muito meticuloso.
De qualquer forma, estou com inveja por estares a ser orientado por Dojima-san.
Ele é uma lenda, sabias?
Afinal, o que é este apelido "Lenda"?
O quê? Não sabe?
Bem sei que o Dojima-san é um veterano nesta área.
Fiquei a pensar por que é que ele ganhou esse apelido.
Sabe como a voz da IA ​​informa as nossas equipas de resgate para onde ir, certo?
"Despacho Classe 1. Incêndio em edifício. Hondai, bairro Naka."
Ele não parece nada assim.
Não é essa a questão aqui.
- Deixe-o continuar.
- Certo, desculpe.
- Por favor, continue.
- Como não tinham esse sistema naquela altura,
os despachantes tinham de dar eles próprios ordens.
- Quer dizer verbalmente?
- Sim.
E embora nunca o tenha ouvido,
dizem que Dojima-san era especialista em dar ordens verbais.
Aparentemente, o seu tom por si só poderia indicar o quão grave era a situação.
Daí a "Lenda".
Agora compreendo.
Classe de Despacho-1. Incêndio em Edifício.
Shimonagaoka, distrito de Sakae.
Parece muito simples, como sempre.
Pareces assustador, Takachiho.
Quer dizer... Senhor, o que é isto?
[Carta de Despedimento]
É exatamente o que diz ser.
Mas porquê agora?
O seu contrato ainda não acabou.
As mudanças estão a tornar-se muito difíceis
para o meu antigo corpo.
Além disso, quero ir para o estrangeiro enquanto ainda posso.
Por favor, pare de dizer mentiras tão óbvias.
O Esquadrão 3 tornou-se um bom time.
Cumpri o meu dever, não cumpri?
Continuar...
Ficarei até que Kasuhara se torne um comandante assistente de pleno direito.
Guarde a minha carta até lá.
Portanto, essa é a inclinação.
Determinamos que a ambulância não suportaria a inclinação.
Ele tem razão. Esta inclinação seria perigosa para uma ambulância.
Yokohama é uma cidade montanhosa. Eu pensava que sabia disso...
Estou fora de forma.
Os meus médicos dizem que preciso de perder peso.
Se também tivesse reparado no físico do interlocutor neste ponto da conversa,
Eu poderia ter enviado o esquadrão apropriado desde o início.
Você está realmente aqui.
Dojima-san?
Isso é com certeza uma ladeira.
Kaneshita contou-me
que verifique sempre os locais que o preocupam.
Kaneshita-san fez isso?
Ficou incomodado com o facto
que não se apercebeu da inclinação ou do físico do interlocutor.
Mas, como comandante adjunto, deveria ter tido uma melhor compreensão da situação.
Eu também partilho a culpa.
Dada a minha experiência, este endereço deveria ser familiar.
Para além de,
os paramédicos também podem ter os seus próprios arrependimentos.
Perdão?
Provavelmente gostariam de conhecer melhor esta área.
Assim, poderiam ter feito algo diferente
antes de ser expedido.
Não somos uma equipa de super-heróis.
É por isso que todos precisamos de trabalhar arduamente juntos.
É importante refletir sobre como pode melhorar da próxima vez.
Mas nunca coloque a culpa inteiramente em si.
Sim, senhor.
Veio até aqui só para me dizer isso?
Bem, você sabe.
Afinal, sou o seu mentor.
É uma honra para mim aprender consigo, Dojima-san.
O quê? Ah, qual é...
Porque você é uma lenda!
"Legenda"?
Ah bem.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Ambulância, por favor.
De repente a cabeça começou a doer-me, como se tivesse levado uma pancada.
Entendo. Pode dar-me o seu endereço, por favor?
É 2-4-19 Midorigatani, Nishi Ward,
Bay Tower Hills Sala 3605. Sou Yaegashi.
E seria esta a residência de "Yaegashi-san"?
- Sim.
- Sente-se enjoado?
- Só um bocadinho.
- Está a sentir algum formigueiro?
Não.
Compreendo.
Bay Tower Hills é um complexo de apartamentos mais recente.
[Dispatch]
Podem ter uma segurança reforçada lá.
Yaegashi-san, o seu apartamento tem portaria?
Sim.
Por isso, por favor, diga-lhes que uma ambulância está a chegar até si.
e peça-lhes para destrancarem todas as portas da sua unidade.
Eu vou.
Mantenha-se confortável enquanto espera pela ambulância.
Não me vou intrometer. Finja que está a fazer sozinho.
Sim, senhor.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
O meu colega desmaiou. Precisamos de uma ambulância, depressa!
Por favor, diga-nos para onde enviar a ambulância.
Endereço? Qual é o endereço aqui?
É 4-22 Kawabata, distrito de Kohoku!
Estamos no número 4-22 de Kawabata, distrito de Kohoku. Estamos numa construção.
E o que aconteceu?
Estávamos a preparar-nos para o trabalho,
mas o meu colega de trabalho começou a transpirar muito e caiu.
Por favor, indique o sexo e a idade dessa pessoa.
[Local de emergência localizado]
É um homem, com cerca de 35 anos.
Entendido. Ele está consciente?
- Um momento.
- Claro.
Ele está consciente?
Passa-me esse telefone!
Estamos a chamar porque ele está inconsciente. Mexam-se!
Então está inconsciente. Ele está a respirar?
Ele está a mexer a boca, mas não tenho a certeza!
Entendido. Pode não estar a respirar, então precisa de RCP.
[Despacho]
Seguiria a minha liderança e administraria isso a ele?
Diga-me só o que fazer!
Pode deixar. Por favor, coloque-nos primeiro em alta-voz.
Corpo de Bombeiros de Yokohama a chamar a equipa paramédica de Kohoku.
Este é o esquadrão paramédico de Kohoku.
Um homem de 35 anos desmaiou numa obra.
O nosso despachante está a auxiliar com procedimentos de RCP.
Entendido, Corpo de Bombeiros de Yokohama.
O nosso ritmo é um, dois, um, dois. Preparados?
- Um, dois, um, dois.
- Um, dois.
- Um, dois. Perfeito.
- Um, dois, um, dois.
Um, dois. Continue assim.
Um, dois, um, dois.
Este som...
Yogo-san, pergunte-lhes onde estão no estaleiro de obras.
Se estiverem no alto, precisaremos de enviar uma equipa de resgate também.
Senhor, continue enquanto faço esta pergunta.
Onde está no estaleiro de obras agora?
Estamos num andaime.
Precisa de lhes dizer o quão alto estamos!
C-Certo. Estamos a 7 metros acima do solo.
Obrigado.
Corpo de Bombeiros de Yokohama para Kohoku.
Nós lemos-te. Vá em frente.
O homem caiu de um andaime a 7 metros do chão.
Em primeiro lugar, comandaremos uma operação de resgate.
Entendido, Corpo de Bombeiros.
Kasuhara-san.
A partir de agora, pode controlar o comando assistente sozinho.
O quê? Já?
Tens o selo de aprovação de Dojima-san.
Obrigado.
Parabéns.
- Parabéns! Você é incrível!
- Impressionante!
Dito isto, poderia dar-me a atenção de todos?
Ora veja bem...
Dojima-san decidiu reformar-se no final deste mês.
O quê?
Como tem uma folga remunerada não utilizada, hoje será o seu último dia de trabalho.
Porquê tão repentino?
Ele nunca me deu uma razão.
Na verdade...
Talvez eu saiba porquê.
Dojima-san.
Pode dar-me um minuto?
O quê? Precisa de algum conselho?
Já foi ao hospital?
Desconforto na garganta, tosse persistente,
a tossir sangue...
Se tem estes sintomas, pode ter...
Cancro de garganta.
Eu sei.
Com um despachante tão versado em conhecimentos médicos,
O comando está em boas mãos.
Cancro de garganta?
Se a doença progredir muito, as suas cordas vocais terão de ser removidas.
Em outras palavras,
poderia perder a voz.
Foi por isso que decidiu desistir tão repentinamente?
Kasuhara-san?
Dojima-san.
Parabéns! Agora é um comandante assistente de pleno direito.
Não isso...
Está desistindo?
Ah, isso.
Poderia...
perder a voz?
Acho que ele contou tudo, afinal.
Não te preocupes.
Se o procedimento correr bem, as minhas cordas vocais permanecerão intactas.
Também recuperarei a capacidade de falar com a reabilitação.
Então porquê? Não tem motivo para desistir.
Precisamos de mais do que apenas uma voz para fazer o nosso trabalho, não é?
Eu imaginei o momento
Eu, como despachante, perdi a voz e...
com ela, o trabalho a que dediquei a minha vida.
Mas...
se desistir antes, pode ser mais fácil deixar ir.
Imagine o pior cenário e aja antes que ele aconteça.
Não é um final adequado para um despachante?
Além disso, este lugar pode funcionar sem mim—
Isso não é nada típico de si.
Naquela época...
disseste-me que ficaríamos bem.
Senhor.
Uma vez liguei para o 119 quando tinha cinco anos.
[119]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
É um incêndio.
- Por favor, salve-nos.
- Percebi.
Quem atendeu o meu chamamento naquela altura foi você.
Mas tenho a certeza de que não se lembra disso.
Foi quando...
disse-me.
- O que é que eu faço...
- Onee-chan!
O que faço?
Alô? Consegue ouvir-me?
A sua irmã não se consegue mexer, certo?
Estou com medo. Por favor, ajudem-nos...
Não se preocupe. Com certeza vamos resgatá-lo.
Você definitivamente ficará bem.
Você disse: "Vais definitivamente ficar bem."
- Então ouça-me, ok?
- Certo.
Dê uma boa vista de olhos ao seu redor. Há algo com água?
Chá ou sumo também funcionam.
Talvez haja uma garrafa, um aquário, um vaso ou...
Temos um vaso.
Certo, então tire essas flores.
- Eu tirei-os.
- Ótimo.
- Agora deite essa água na sua irmã.
- O quê?
Agora!
Corram, os dois!
Vamos!
Agora compreendo quanta coragem é necessária,
como despachante, para dizer: "Vais ficar definitivamente bem".
Mas disse-o mesmo assim.
Deste-me coragem.
É por isso que também vou dizer isso.
Vais ficar bem, Dojima-san.
Você definitivamente...
poder voltar aqui.
Você definitivamente ficará bem.
A ambulância chegou?
Sim, a ambulância chegou. Devo manter-me na linha?
Pode desligar agora.
Por favor, preste atenção às instruções dos paramédicos quando chegarem.
- Olá.
- Olá, senhor.
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
O meu amigo está a pilotar um drone,
e acho que perdeu o controlo.
Caiu e magoou alguém?
Não, ainda está no ar.
Mas o seu GPS parece estar com defeito.
- Outro problema com o GPS.
- Compreendo.
Infelizmente, não podemos fazer nada sobre isso aqui.
M-Mas está a chegar perto de uma autoestrada.
Qual a rodovia—
Está tudo bem?
O drone caiu na autoestrada!
Não podemos recuperá-lo,
mas vamos obter as suas informações de contacto, localização e a hora em que caiu.
Sabe aproximadamente onde caiu e em que autoestrada?
Caiu na estrada Yokohama-Yokosuka, perto do cruzamento de Kariba.
Espero que ninguém se tenha magoado.
Poderia dar-me o seu nome e informações de contacto, só por precaução?
- Sim. O meu nome é Ueda.
- "Ueda-san"?
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Houve um acidente.
Bati no carro da minha frente na autoestrada porque parou de repente.
Quando saí do carro, vi que havia uma série de acidentes.
De onde e qual a autoestrada que está a ligar?
Estou na estrada Yokohama-Yokosuka,
um pouco depois do cruzamento de Kariba.
- "Estrada Yokohama-Yokosuka, perto do cruzamento de Kariba."
- Sim.
Será que isto pode ser por causa do drone?
Consegue ver um número amarelo a marcar o acostamento da estrada?
Sim, diz 1.4.
Então estará a chegar à marca de 1,4 quilómetros.
E a senhora está segura neste momento?
Sim, estou numa passarela de pedestres.
Por favor, permaneça aí
- e longe da auto-estrada.
- 119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Consegue ver quantos carros estiveram envolvidos e as suas marcas?
Não tenho a certeza, mas tem um camião à frente.
Atrás do camião, há...
Uma série de acidentes numa autoestrada?
Cerca de seis carros, penso eu.
- Um acidente que envolveu um camião e seis automóveis.
- Sim.
Consegue estimar quantas pessoas ficaram feridas?
O segundo carro parece esmagado.
Acho que as pessoas estão presas em casa.
As pessoas que estão naquele carro estão conscientes?
Não sei.
Mas a pessoa que está no lugar do condutor parece estar com dores!
Compreendo.
Enviarei uma ambulância e uma equipa de resgate até si.
Por fim, poderia dizer-me o seu nome, minha senhora?
É o Nishiyama.
[Emergência: Acidente de viação]
Obrigado por ligar, Nishiyama-san.
Líder de equipa, o nosso sistema é—
[Erro de sistema]
O nosso sistema está fora do ar!
Iniciando protocolo de emergência.
Todos os despachantes, precisamos de vós no convés.
- Traga-nos um quadro branco e folhas de investigação imediatamente.
- Sim, senhora!
- Prepare-os!
- Sim, senhor!
Capitão, isso significa...
O sistema de ordens de despacho do Comando está inativo.
- Aqui.
- Obrigado.
[Mapa do Bairro]
- Para o senhor.
- Obrigado.
- Por favor, leve-os.
- Certo.
- Aqui.
- Obrigado.
- Que momento horrível.
As nossas linhas telefónicas e de rádio ainda estão a funcionar.
A única coisa que não funciona bem é o nosso sistema interno.
Entendi.
O acidente ocorreu na autoestrada Yokohama-Yokosuka, perto do cruzamento de Kariba, certo?
Sim, senhora. O que significa...
Apelo a um esforço conjunto.
Vamos precisar da Unidade de Resgate 2 e da Unidade de Gruas do SR.
Peça à Central para enviar uma equipa de resgate na sua minivan modelo 2.
E peça a South e Totsuka para enviarem duas ambulâncias próprias.
Contacte todos os departamentos.
- Certifique-se de que estão prontos para despachar.
- Sim, senhora.
Este é o Corpo de Bombeiros de Yokohama...
Isso significa que as ordens de despacho serão dadas diretamente pelo rádio?
Os paramédicos de Totsuka estão prontos.
- O departamento Sul está pronto.
- O departamento Central está pronto.
Todos os corpos de bombeiros estão prontos.
Dojima-san, as suas ordens.
Despacho Classe-1. Acidente de viação.
Estrada Yokohama-Yokosuka, trevo de Kariba.
Entrada na marca de 1,4 quilómetros.
Por favor, restaure o sistema de comando imediatamente!
Enviando os seguintes esquadrões:
Unidade de Resgate SR 2, Unidade de Grua SR.
Corpo de Bombeiros Central, Veículos de comando, Unidade 2, Monovolume.
Esquadrões Paramédicos do Sul 1 e 2.
Esquadrões paramédicos 1 e 2 de Totsuka.
Acidente que envolveu um camião e seis carros.
Algumas pessoas permanecem retidas nos seus veículos.
Vários outros ficaram feridos.
Kasuhara-san,
Depois de contactar a polícia, ligue para a Nexco*.
(*Administra autoestradas no Japão)
Sim, senhora.
[Unidade de Resgate SR]
- Ambulância.
- Certo.
[Esquadrão Tsurumi 1: Homem, 50 anos, mão esquerda ferida]
119 do corpo de bombeiros. É um incêndio ou uma emergência médica?
Estávamos a fazer um treino de rugby e uma das nossas jogadoras bateu com a cabeça.
Acho que ela está inconsciente!
[Rugby, cabeça, inconsciente]
Para onde devemos enviar a ambulância?
Universidade de Keihin. Estamos no terreno no Campus de Kanazawa.
"Universidade de Keihin"...
- Todas as equipas chegaram ao local do acidente.
- Certo.
As equipas paramédicas do Imai estão prontas para serem enviadas.
Entendo. Foi um carregador portátil que pegou fogo?
[Izumi Ward, carregador portátil]
S-Sim. Era de um cliente.
Entendo. Enviaremos os bombeiros de imediato.
- Existe um extintor disponível?
- Incêndio.
Ah bem...
- Fogo.
- Entendido.
Classe de despacho 1. Incêndio em edifício de média dimensão,
2-5 Komyodai, Bairro Izumi. Café Cólon.
Despachando esquadrões do Comando Izumi e Izumi 1.
[Comando Izumi | Izumi 1]
Despacho Classe-1. Ambulância.
Universidade de Keihin, Campus de Kanazawa,
2-8-16, Shiura, distrito de Kanazawa.
Envio do Esquadrão Paramédico 1 de Kanazawa.
[Kanazawa 1]
Despacho de Classe-1, desastre. Acidente de trânsito,
254 Hoshimura, distrito de Asahi.
Despachando esquadrões Asahi 2 e Asahi Minivan.
[Asahi 2 | Monovolume Asahi]
Repetir. Despacho de Classe-1, desastre, acidente de viação,
254 Hoshimura, distrito de Asahi.
Despachando esquadrões Asahi 2 e Asahi Minivan.
- Por favor, por favor.
- Certo.
Aqui está o Capitão SR, a relatar o acidente do Kariba Interchange.
Todos os quatro indivíduos presos nos seus veículos foram resgatados.
Todos os outros feridos foram também transportados.
Passaremos a jurisdição à polícia e retirar-nos-emos do local.
Todas as tarefas concluídas. Entendido, SR.
Por favor, continue com o protocolo de emergência
até que o nosso sistema seja restaurado.
Corpo de Bombeiros de Yokohama, câmbio.
O NICT anunciou uma enorme explosão solar
irrompeu do sol ontem.
O surto causou muitas perturbações...
- Compreendo.
- Sim.
Consegue respirar?
O botão de emergência está no interior do elevador...
A restauração do sistema foi concluída.
É mesmo? Que bom ouvir isso.
O senhor está a agir com muita frieza.
Gostaria que me tivesse contado sobre a sua doença.
- Se eu o tivesse feito, teria começado a queixar-se.
- Teria.
“Devia ter feito o teste antes.”
Ou "Desculpe-me por não ter percebido como Líder da Equipa".
Há tantas coisas que quero dizer.
Mas o que mais quero dizer é...
E agora?
[1 "Lenda" = 100 ienes]
O quê?
O-O que está a acontecer?
É um símbolo da nossa apreciação por testemunhar as capacidades da Lenda de perto.
Dojima-san,
Quando o seu tratamento estiver concluído, prometa que nos voltará.
Estaremos todos à espera.
Todos nós.
Isso é muito pesado.
Eu não estava a planear economizar tanto.
♫ Se ao menos tivesse conseguido esquecer ♫
♫ Ainda é tão doloroso porque não tenho coragem para escapar? ♫
♫ Sem perceber como as coisas são, fechei os olhos ♫
♫ Contra o que servem todas estas máscaras para proteger? ♫
♫ Qual é a resposta? ♫
Estou feliz por ter conseguido apanhar-te.
O quê? Também está aqui para pagar?
Pagar o quê?
Não importa.
Vim entregar isto.
Encontrei-o enquanto organizava o nosso depósito.
[Para: Corpo de Bombeiros de Yokohama]
Deve ter-se perdido em algum momento e nunca chegou até si.
♫ Não importa quão profunda seja a escuridão ♫
[Obrigada por nos salvar! Kasuhara Yuki]
♫ Eu irei ter contigo, eu juro ♫
♫ Lembra-te disso ♫
["Vais ficar definitivamente bem!"]
"Vai definitivamente ficar bem."
[Pré-visualização]
O que acha de obter a certificação?
- Os SR?
- Aqueles "Super Rangers"?
E-Houve um deslizamento de terras!
Noharadai é a cidade natal da minha mulher.
Ela está a visitar a família lá agora.
[Este drama é ficção.]
Por favor, guarde-os. Eu imploro.
Eu próprio tomarei uma decisão.
Parece que ocorreu outro deslizamento de terras.
Sabe qual a área que foi afetada?
Não podemos determinar isso a partir daqui.
Hikari? Hikari, és tu?
Mãe...
- Uma ambulância chegará em breve.
- Estou completamente encharcado.
Uau, as minhas correntes de ar também estão encharcadas?